When I was flooded, the spirit possessed me
khi con bị ngập Đồng ngày là ông nhập cứ
twice a day. I ate at home, and when I went out, the spirit
một ngày hai lần ở nhà ăn ngập mà ngồi ở
possessed me. I
đi chơi thì cũng nhập con nào bạch cô
heard the story from the headmistress and fellow practitioners. I
chủ nhiệm và các đạo hữu connection Nghe
heard the story of my child, Ho Thi, from
kể câu chuyện của con con tên là Hồ Thị
2022 to April of this year. I was
2022 đến tháng tư vừa rồi đấy thì là con
flooded, my head was
bị ngập đồng cô ạ ngập đầu thấy có đi
submerged. I went to the temple, and then I was
nhưng mà bị ngập đầu con cái đi ra chùa
naturally possessed again. The
thì nó còn tự nhiên là con bị ngập đồng
reason was the Frozen Lord, and that's why
và thế nhập đồng lý do Chúa Băng Giá
I was like that. I was scared, so I
bằng hai là con bị như thế Con sợ thì nó
went to see a medium, and I called a spirit medium. I
con đi xem còn gọi ví thì lại bà cô được
called a female spirit medium, and she came to give me
con xưng tên là bà cô của con về để cho
blessings from the celestial realm. I was scared, and at
con ăn lộc của gia thiên văn Thế còn sợ
first I went to a spirit medium's ceremony. The spirit medium's ceremony did
thấy con ban đầu là con đi Hầu đồng Hầu
n't cure it, so I just kept possessing the spirit.
đồng thì là cũng không không khỏi thì
And every day the spirit
hãy cứ hãng nhập đồng và con ngày là ông
possessed me twice a day. I ate at home, and when I went out, the whole
nhập cứ một ngày hai lần ở nhà ăn ngập
house was flooded. I
mà ngồi ở đi chơi thì cũng ngập hết nhà
thought about it for five or ten minutes, then the spirit was in Ho
chị cũng nghĩ gì là năm mười phút thì là
Guom Lake, and it was flooded. There were
con cu là Hồ Gươm ngập đồng chí nào
many spirits, and when I drank and rested, I
nhiều ý là khi uống nghỉ cho nó thì được
did a little bit. This was crying. The original woman's blood
làm một tí đây là khóc Nguyên phụ nữ máu
was there, and it was over, only lacking...  What does
là ở đây là lại qua rồi chỉ còn thiếu gì
Mi want to see? She wants money, and now she wants to
con Mi muốn đi xem muốn tiền cũng giờ
dedicate the merit, or the fruit of her labor? Mr. Linh
Hồi Hướng hay là con quả thì ông Linh
said anything is fine. So now,
nói là cái gì cũng được thế bây giờ thì
we don't have to. People are
ta nào không phải thôi chứ Người ta
poor, they don't have money, so they can get that. The
nghèo làm gì có tiền mà được cái kia
house is fine, but we shouldn't agree to
cũng được nhà cái thì không nên đồng ý
the fruit of her labor. The work is in that line of knives, at
con quả cũng được công ở dòng dao ấy ở
that level. These days, in the vegetables, when we are near,
level Dạo này Đấy trong rau khi ta gần
this vegetable is still up to me. I promise to dedicate the merit,
vẫn rau này lên tao nữa hứa là hồi hướng
then it's a scripture, and I get the intelligence
cho thì là kinh và được cái thông minh
of 100, not usually now. Rent a house
của 100 không thường bây giờ Thuê nhà
for me, I ask for your help. It's very difficult to meet 11
cho tao nhờ ta khó khăn lắm mới gặp 11
Yang Linh, and the 100 merit is the kind of
Dương Linh mà loại 100 công thì những
intelligence that is very difficult to give. Why is it
thông minh khác cho nó khó lắm Tại sao
that the object of death is promised to do 50, or
thì vật tử được này hứa là sẽ làm 50
not, the incense is joyful, and when it comes, it
không thì hương liên hoan hỷ mà tới là
feels like it's already out, and the death is still healthy,
thấy như đã ra mà vẫn tử đã khỏe mạnh
the gun is very positive, it's coming here. It was
súng đạn rất tích cực là tới đây Cũng
78 kilometers away, but it came down, very
cách đây 78 cây để nhưng mà xuống rất
happy, then the transformation of karma
thích rồi thì mà chuyển hóa nghiệp thì
is very diligent, dedicated to it, still better than us being
là rất là tình tấn dành cho vẫn hơn mình
close together, escaping, then the person taught the
gần nhau mà thoát ra rồi người nó có dạy
house, not from now on, not sleeping anymore. If the
nhà không còn từ nay không ngủ rồi ạ Nếu
spirit keeps like this, wherever it goes, it
mà vong nó cứ như thế này đâu cũng đi
sleeps very little, can't sleep, not released
làm con ít ngủ lắm không ngủ được thả
yet.  No, since the day I went to your house, I
chưa không Thế từ hôm mà xuống nhà chị
let the child go home and he's been able to sleep a little bit
nhé cho con về con lại ngủ được chút ít
until now. He sleeps well, but he's
đến bây giờ thế bây giờ hắn ngủ được thế
not drunk yet, nothing's wrong with his
lúc nào cũng chưa say đàn vẫn chưa có gì
backache. If you just let him go, it's like people are freeing
cả đau lưng mà cứ thả thì là là người ta
each other, and I promise to be truthful in this
thoát cho nhau và mình hứa chân thật tại
truthful position. I want to do
vị trí chân thật Chị muốn là phải đi làm
enough for people because that truthfulness
đủ cho người ta vì cái sự chân thật đó
will cure the illness. The bags are waiting, Hieu. According
là khỏi bệnh đấy Các túi đợi Hiếu ạ tính
to the fund of the Dharma friends, that is, working in
theo quỹ đạo hữu tức là làm công ở cái
this garden at Thuy's house, the head
vườn này nhà chị Thúy là đã trằn trưởng
of the Thai Tam Cam Giang Dharma group, only
của đạo tràng Thái Tâm Cẩm Giàng chỉ có
this garden is where I have vowed
cái mảnh vườn này thì chị đã phát nguyện
to grow vegetables, also going to Ba Vang Pagoda.
là để trồng rau cũng về chùa Ba Vàng thế
And the Buddhists here are animals from Tu Liem Dharma group,
và các phật tử đây là con vật Từ Liêm
so the friends are helping you,
đạo tràng nên là các bạn hữu lại thế bà
so you often come here to do chores,
cho bạn nghĩ thường ra đây để làm dao
and when you harvest the vegetables, the Dharma group
rồi đến khi thu hoạch được rau thì đạo
has a Buddhist family who has donated a car
tràng có gia đình Phật tử phát tâm ô tô
to transport them back to Tram Pagoda. We visit the
để chở về chùa Trầm xưa ở quán về thăm
vegetable garden of the Thai Tam Cam Giang Dharma group
vườn rau của đạo tràng Thái Tâm Cẩm
with the spirit of
Giàng với tinh thần là
encouraging the Buddhists to upload pictures so that
sách tấn các phật tử đưa hình ảnh lên để
you can imagine in the Golden Club.
cho các bạn tưởng trong câu lạc bộ cục
I do graphic design as a blessing with the merit
vàng tập tôi đồ họa tùy hỷ với công đức
of the
của
members.  At the Sacred Heart
các phần tử trong đạo tràng Thánh Tâm
Cam Giang Buddhist center, I came here and met
Cẩm Giàng thì về đây gặp được câu chuyện
Sister Ngoc. Now, the story
chị Ngọc à bây giờ là chuyện câu chuyện
of Trinh, who was said to have been possessed by a spirit,
của Trịnh được chỉ được là bị vong nhập
and after being possessed by a spirit, she
và sau khi bị bong nghe nhạc thì chị có
went to see a fortune teller and then went to a spirit medium ritual. The atmosphere of the
đi đi đi xem bói xong rồi đi Hầu đồng
ritual shows that the
Hầu đồng không khí sở hữu thấy là công
merit of doing good deeds to support the Three Jewels is great.
đức làm Thuận sự để hỗ trị tam bảo có
This spiritual friend's energy is great, yes, it is great.
khí Đạo Hữu này có lớn không đó là lớn
If you hadn't met the Sacred Heart
nhé nếu như không gặp được đạo tràng
Cam Giang Buddhist center in the Golden Cup club,
Thái Tâm Cẩm Giàng trong câu lạc bộ cúp
you would have had to go to a spirit medium to open
vàng thì bạn đã phải đi Trình Đồng mở
a shrine. I forgot about the market, so you'd just give up. So,
Phủ rồi chứ tao quên chợ như thế bỏ luôn
all of us, if we go down this
cho nên là tất cả chúng ta nếu như đi
path, don't be
vào con đường càng khiến chúng ta đừng
afraid to abandon the path of seeking enlightenment and returning to the
sợ rằng lại bỏ con đường Tạ kiến về giao
Dharma. Nothing will happen,
Pháp sẽ bị làm sao không bị sao cả bởi
because we go from delusion to enlightenment, and
vì chúng ta đi từ chỗ mê sang chỗ sáng
then we leave the low place to stand at a
rồi chúng ta lại bỏ từ chỗ thấp với nên
high place, and we will only find happiness.
trụ cao thì chúng ta chỉ được hạnh phúc
So, this is called asking about the spirit
tôi bà ấy cho nên là Đây gọi là hỏi vong
possession and escaping the spirit possession through doing good
nhập thoát bà kiến do phát tâm làm công
deeds at the Buddhist center. Yes, I'm waiting to see something interesting. It's
quả tại Đạo Tràng à Ừ đợi những thấy hay
very good to hear the story of the
Rất là ai qua câu chuyện của
Buddhist follower Ngoc and the sweet Buddhist follower at the Sacred Heart
phật tử được và phật tử ngọt ở trong đạo
Cam Giang Buddhist center.
tràng Thái Tâm Cẩm Giàng chúng ta thấy
Knowing that the merit of doing good deeds at the temple
rằng biết công đức làm phấn sự tại đạo
is immense because all
rất là lớn bởi vì tất cả các công đức
these merits are for protecting the Three Jewels and
này đều mà công đức hộ Trì Tam Bảo
transmitting the Buddha's teachings,
truyền tải Phật Pháp trên các quỹ đạo
we diligently do the work of
hữu hai tinh tấn chúng ta làm các việc
maintaining the temple. For example, under the
vẫn sữa đạo tràng Ví dụ như ở dưới khay
altar, we help families so that they can
đàn làm hộ các gia đình để các gia đình
transform their karma in Buddhism by chanting scriptures, or
được chuyển nghiệp trong Phật pháp để
perhaps at funerals, or
tụng kinh rồi thì có thể là đám ma có
any work that the
thể là tất cả các công việc gì mà câu
club initiates to protect the Three Jewels and
lạc bộ phát động để hộ Trì Tam Bảo và
transmit the Buddha's teachings to everyone,
chuyển tải Phật pháp đến cho mọi người
helping people to attain enlightenment.
khiến cho mọi người giác ngộ cũng như là
These tasks can also include
những cái công việc đấy chúng ta có thể
planting vegetables and fruits nearby. Everyone benefits from the
là có vừa gần chúng ta trồng rautrồng
merit and blessings
được cái lợi ích công đức Phước báo sinh
generated, which helps us to transform our karma.
ra khiến cho chúng ta được chuyển nghiệp
Our female members, from the
nhé phụ nữ sinh tấn của chúng ta cùng từ
Thai Tam Cam Giang temple, depending on the
nhỉ đạo tràng Thái Tâm Cẩm Giàng tùy đạo
temple leader, have contributed to
tràng trưởng và phát tâm cúng dường mảnh
this garden. We suggest that all fellow practitioners come here
vườn này và Đề nghị các đạo hữu ra đây
to share in the
là vẫn sự chúng ta cùng tuổi để lấy công
merit and blessings. Through these actions,
đức Phước bão và qua những cái việc này
we will believe even more that the Buddha's
thì chúng ta càng tin hơn lời Đức Phật
teachings are true, and we will become even
dạy là chân thật và chúng ta sẽ càng
more diligent.  The benefits
tinh tấn hơn để chúng ta được lợi ích
of Buddhism, let's review the spirit...
trong Phật pháp cho kỹ lại tinh thần
[music]...
ừ ừ